एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
["कोई भी दुष्ट का शोक नहीं मनाता"
बज रहा है]
[टिमटिमाता ऑर्केस्ट्रा संगीत]
♪ ♪
[नाटकीय संगीत]
[व्यापक संगीत]
♪ ♪
- [स्वर]
[संगीत निर्माण]
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
- ♪ अच्छी खबर ♪
♪ वह मर चुकी है ♪
♪ पश्चिम की चुड़ैल
मर चुकी है ♪
♪ अब तक की सबसे दुष्ट चुड़ैल ♪
♪ आस्ट्रेलिया में हम सबका दुश्मन ♪
♪ मर चुका है ♪
♪ अच्छी खबर ♪
[जयकार और तालियाँ]
- देखना!
यह ग्लिंडा है!
- ♪ आइए खुश रहें ♪
♪ आइए हम कृतज्ञ रहें ♪
♪ आइए हम
उस अच्छाई का आनंद लें ♪
♪ वश में कर सकता है ♪
♪ की दुष्ट कार्यप्रणाली ♪
♪ आप-जानते-हैं-कौन ♪
♪ ♪
♪ क्या यह जानकर अच्छा नहीं लगेगा ♪
♪ क्या अच्छाई
बुराई पर विजय प्राप्त करेगी?
♪ वह सत्य जिस पर हम सब विश्वास करते हैं ♪
♪ धीरे-धीरे ♪
♪ झूठ से बचो ♪
♪ आपके लिए और-- ♪
- मुझे देखकर अच्छा लगा,
है ना?
[जयकार और तालियाँ]
- बोवेन.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
- मैंने, उह,
बबल मशीन के लिए भुगतान किया
मिलो और अभिवादन करो अनुभव.
क्या यह रेखा नहीं है?
-नहीं, यह--
यह आरंभिक संख्या है।
- तो फिर मैंने वेनमो किसे कहा?
ठीक है, जो भी हो।
सबकी टांगें तोड़ दो।
तुमसे प्यार करता हूँ।
- तुमसे प्यार करता हूँ। बाद में मिलते हैं।
- फिर मिलेंगे।
[जयकार और तालियाँ]
- अब, हम कहाँ थे?
[गहरा संगीत]
धन्यवाद, पूर्व ब्रॉडवे बिक.
♪ ♪
♪ दुष्टों के लिए कोई शोक नहीं मनाता ♪
♪ कोई यह नहीं कहता कि,
"वे वापस नहीं आएंगे" ♪
♪ कोई भी अपनी कब्र पर लिली नहीं रखता ♪
♪ अच्छा आदमी
दुष्टों का तिरस्कार करता है ♪
♪ अपने जीवन के माध्यम से,
हमारे बच्चे सीखते हैं ♪
- ♪
जब हम गलत व्यवहार करते हैं तो हम क्या खो देते हैं ♪
- ♪ और भगवान जाने ♪
♪ दुष्टों का जीवन
एकाकी होता है ♪
♪ भगवान जाने ♪
♪ दुष्ट अकेले मरते हैं ♪
♪ यह तब पता चलता है
जब आप दुष्ट होते हैं ♪
♪ आप केवल
अपने पर ही रह गए हैं ♪
- ♪ हाँ, भगवान जाने ♪
♪ दुष्टों का जीवन
एकाकी होता है ♪
♪ भगवान जाने ♪
♪ दुष्ट अकेले रोते हैं ♪
♪
दुष्टों के लिए कुछ भी नहीं बढ़ता ♪
♪ वे केवल ♪ काटते हैं
♪ उन्होंने क्या बोया है ♪
♪ ♪
♪ दुष्टों के लिए कोई शोक नहीं मनाता ♪
♪ अब आखिरकार
वह मर चुकी है और चली गई है ♪
♪ अब अंततः
पूरे देश में खुशी है ♪
♪ और भगवान जाने ♪
- ♪ भगवान जाने ♪
- ♪ हम जानते हैं कि अच्छाई क्या है ♪
♪ भगवान जानता है कि
दुष्ट अकेले मरते हैं ♪
- ♪ वह अकेली मर गई ♪
- ♪ हाय उन पर,
हाय उन पर ♪
♪ कौन अच्छाई को नकारता है ♪
♪ उन्हें दिखाया गया है ♪
♪ दुष्टों के लिए कोई शोक नहीं मनाता ♪
- ♪ अच्छी खबर ♪
- ♪ दुष्टों के लिए कोई शोक नहीं करता ♪
- ♪ कोई शोक नहीं मनाता ♪
♪ दुष्ट ♪
[जयकार और तालियाँ]
[मधुर संगीत]
- साथी ओज़ियन, नमस्ते।
[जयकार और तालियाँ]
और कृपया
सिंथिया एरिवो का स्वागत करें
और हमारे अविश्वसनीय
"दुष्ट" कलाकार।
[जयकार और तालियाँ]
♪ ♪
- एरियाना ग्रांडे, सब लोग।
[जयकार और तालियाँ]
"विकेड:
वन वंडरफुल नाइट" में आपका स्वागत है।
- और आपका स्वागत है, स्वागत है, आपका स्वागत
है--
[जयकार और तालियाँ]
यहीं हॉलीवुड के प्रसिद्ध डॉल्बी थिएटर में।
- इस फिल्म का वैश्विक प्रभाव
यह किसी जादुई अनुभव से कम नहीं है ।
- आज रात, हम
प्रशंसकों का जश्न मनाएंगे,
पर्दे के पीछे की कहानियाँ सुनें ,
और थोड़ा चिढ़ाया भी जाता है
"विकेड: फॉर गुड" में अभी भी क्या आना बाकी है।
[जयकार और तालियाँ]
- आप कुछ अविश्वसनीय संगीत प्रदर्शन भी देखेंगे
"विकेड" के सभी गानों में से
जिन्हें आप जानते और पसंद करते हैं,
ऐसे तरीकों से जो
आपने पहले कभी नहीं देखे होंगे
और फिर कभी नहीं होगा.
- इस कलाकार समूह का हिस्सा
बनना
यह मेरे लिए सबसे अधिक जीवन-परिवर्तनकारी अनुभवों में से एक है ।
उनकी प्रतिभा और उत्साह
मुझे हर दिन प्रेरित करते हैं।
- "विकेड"
दोस्ती, प्यार,
और अपने ऊपर लगाई गई हर सीमा का उल्लंघन करना ।
यह स्वयं के उन हिस्सों को सम्मान देने की कहानी है
जो सांचे में फिट नहीं बैठते।
यह
आपकी शक्ति के द्वार के रूप में आपके अंतर को अपनाना है
और उस शक्ति का उपयोग करके
जो आप हमेशा से
बनना चाहते थे।
यह "विकेड:
वन वंडरफुल नाइट" है।
- आज रात, "विकेड:
वन वंडरफुल नाइट" पर...
- हर कोई जानता है
कि यह "दुष्ट" है।
इस टुकड़े से बड़ा कोई भी व्यक्ति और कोई भी चीज़ नहीं है ।
- संगीत, आश्चर्य और तमाशे का उत्सव ...
दोनों: "दुष्ट"!
- चकाचौंध भरे प्रदर्शन के साथ.
- "विकेड" से प्यार करना
मेरे लिए कोई शौक नहीं है।
यह एक जीवनशैली है.
- कलाकार
अपने "विकेड" अनुभव पर नज़र डालते हैं।
- सबसे अधिक संभावना है
कि वह गाना शुरू कर दे।
- ♪ घृणा ♪
♪ घृणा ♪
- और जीवन में एक बार मिलने वाला
प्रदर्शन
गेर्शविन थिएटर से,
स्टीफन श्वार्ट्ज अभिनीत
और दो बहुत ही विशेष अतिथि.
- तुम सचमुच दुष्ट हो।
[तालियाँ]
- 305. एक मार्कर लें.
क्या आपने
सेट से कोई प्रॉप्स रखा है?
- मैंने लाइब्रेरी की एक किताब रख ली ।
- मैंने बोक का रूमाल ले लिया।
- एक टोपी है,
एक जोड़ी जूते हैं।
- जिन चीजों को मैंने थामे रखा उनमें से एक
है कपड़े का यह छोटा सा टुकड़ा
"यह भावना क्या है?" में मैंने जो पजामा पहना था, उससे
- क्या मैंने यादगार के तौर पर कुछ लिया है ?
खैर, हम्म.
हां, वास्तव में, मैंने ऐसा किया।
क्या यह शानदार नहीं है?
- उसने सिर ले लिया?
- वह विशालकाय जानवर जिससे मैं
"द विजार्ड एंड आई" में टकराता हूँ,
उसने वह रखा?
- क्या यह लगभग 10 फीट ऊंचा नहीं है?
- क्या किसी को पता है
कि वह इसके साथ क्या करता है?
- [स्वर]
हाल ही में, मैं
इसे हर जगह अपने साथ ले जा रहा हूँ,
जहाँ भी मैं जाता हूँ.
[गुर्राहट]
धन्यवाद।
मुझे यह
बहुत स्वाभाविक और सूक्ष्म लगता है।
इससे मुझे बहुत आराम मिलता है।
- मुझे लगता है कि उसे यह पसंद है क्योंकि
यह उसका सिर है, आप जानते हैं।
और यह बहुत बड़ा है.
- नहीं, नहीं, नहीं, इसका
आकार से कोई लेना-देना नहीं है।
मुझे लगता है कि इन दिनों
मैं पहचान सकता हूँ
अच्छी शिल्पकला और एक प्रकार
की मंत्रमुग्ध कर देने वाली कलात्मकता।
- क्या यह दीवार पर लटका है?
क्या वह
इसे अपने साथ लेकर घूमता है?
- ओह.
- यह उसके घर में कैसे घूमता है ?
- पकड़ो।
नहीं, नहीं, ओह!
[दुर्घटनाग्रस्त]
मुझे ऐसा लगता है कि यह
मूर्ति मैं ही हूं।
[धीरे से गाते हुए]
♪ हम साथ हैं ♪
♪ असीमित ♪
हाय जानू।
[ताली बजाता है]
अरे. शश.
- कृपया
जेफ गोल्डब्लम का स्वागत करें।
[जयकार और तालियाँ]
- धन्यवाद।
मुझे तुमसे प्यार है।
तुम्हें देखो।
हाय। हाय।
आने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
मेरा नाम जेफ़ है।
नमस्ते. नमस्ते.
धन्यवाद.
अरे, किसे थोड़ा
और गाना और नाचना पसंद है?
तुम्हें ऐसा लगता है?
[जयकार और तालियाँ]
अच्छा।
देखो मैं यहाँ क्या देख रहा हूँ।
यह पियानो है।
क्या आप इसे पहचानते हैं?
ठीक है।
चलो देखते हैं।
अरे, अरे।
ओह, मुझे यह धुन पसंद है।
एक मिनट रुको.
ज़रा ठहरिये।
["द विज़ार्ड एंड आई" बज रहा है]
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
तुम्हें पता है हमें क्या चाहिए?
मैं कृपया
उपस्थिति का अनुरोध करता हूँ
एकमात्र और एकमात्र
सिंथिया एरिवो का?
[धूमधाम पियानो]
- अच्छी तरह से नमस्ते।
- अच्छा।
सिंथिया, अच्छा--
- हाँ।
- अरे, क्या तुम नाराज़ होगे अगर हम--
अगर हमें कुछ करना पड़े
थोड़ा सा साथ?
- मैं साथ मिलकर कुछ करना पसंद करूंगा ।
- हे भगवान!
मैं पृथ्वी पर सबसे भाग्यशाली व्यक्ति हूं।
ठीक है।
हाँ?
- सुनो!
अरे, स्टीफन श्वार्टज़,
मैंने
कुछ राग बदल दिए हैं।
सुनो,
मुझे उम्मीद है तुम्हें पसंद आएगा।
मुझे उम्मीद है कि सब ठीक होगा।
- ओह, प्रिय। ठीक है।
- बस थोड़ा सा.
[मृदु पियानो संगीत]
♪ ♪
- ♪ क्या सचमुच ऐसा
हुआ? ♪
♪ क्या मैं सचमुच समझ गया हूँ?
♪ यह अजीब सी विचित्रता जिसे मैंने
दबाने या छिपाने की कोशिश की है ♪
♪ एक ऐसी प्रतिभा है जो ♪
♪ जादूगर से मिलने में मेरी मदद करो ♪
[जयकार और तालियाँ]
♪ अगर मैं अच्छा करूँ ♪
♪ मम ♪
♪ तो मैं बनाऊँगा ♪
♪ अच्छा ♪
[संगीत भवन]
♪ जब मैं जादूगर से मिलूँगा ♪
♪ एक बार मैं अपनी योग्यता साबित कर दूँ ♪
♪ फिर मेरी मुलाकात जादूगर से हुई ♪
♪ जिसका मैं कब से इंतज़ार कर रहा हूँ ♪
♪ खैर, जन्म से ही ♪
♪ और अपनी सारी
जादूगरी बुद्धि के साथ ♪
♪ मेरे हिसाब से,
वह अंधा नहीं होगा ♪
♪ क्या आपको लगता है कि
जादूगर मूर्ख है ♪
♪ या मंचकिन्स की तरह,
इतने संकीर्ण सोच वाले? ♪
♪ नहीं ♪
♪ वह मुझसे कहेगा,
"मैं देख रहा हूँ कि तुम वास्तव में कौन हो ♪
♪ एक लड़की जिस पर मैं भरोसा कर सकता हूँ" ♪
♪ और इसी तरह हम शुरुआत करेंगे ♪
♪ मम ♪
[जैज़ी पियानो संगीत]
♪ जादूगर और मैं ♪
♪ ♪
♪ एक बार मैं जादूगर के साथ हूँ ♪
♪ मेरा पूरा जीवन बदल जाएगा ♪
♪ क्योंकि एक बार जब आप
जादूगर के साथ होते हैं ♪
♪ कोई भी
आपको अजीब नहीं समझता ♪
♪ किसी भी पिता को
आप पर गर्व नहीं है ♪
♪ कोई बहन शर्मिंदा नहीं होती ♪
♪ पूरे ओज़ को आपसे प्यार करना होगा ♪
♪ जब जादूगर द्वारा
आपकी प्रशंसा की जाती है ♪
♪ और यह उपहार या यह अभिशाप
मेरे अंदर है ♪
♪ शायद आखिरकार मुझे पता चल जाएगा कि क्यों ♪
♪ जैसे हम हाथ में हाथ डालकर चलते हैं ♪
♪ जादूगर और मैं ♪
♪ और एक दिन वह मुझसे कहेगा,
"एल्फाबा ♪
♪ "एक लड़की जो बहुत श्रेष्ठ है ♪
♪ "क्या एक लड़की
जो अंदर से इतनी अच्छी है, उसे ऐसा नहीं करना चाहिए?
♪ "क्या आपके पास मेल खाता बाहरी रूप है? ♪
♪ "और चूँकि यहाँ के लोग,
एक बेतुके स्तर तक ♪
♪ "लगता है आप
अपने वर्डीग्रिस पर अड़े हुए हैं ♪
♪ "क्या यह
सब आपके लिए ठीक रहेगा ♪
♪ अगर मैं तुम्हें डिग्री दे दूं?
♪ और हालांकि, ज़ाहिर है,
यह मेरे लिए महत्वपूर्ण नहीं है ♪
♪ "ठीक है, क्यों नहीं?"
मैं जवाब दूँगा ♪
♪ ओह, हम क्या जोड़ी बनेंगे ♪
♪ जादूगर और मैं ♪
♪ हाँ, हम क्या जोड़ी बनेंगे ♪
♪ जादूगर और ♪
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
♪ असीमित ♪
♪ मेरा भविष्य असीमित है ♪
♪ और मुझे अभी-अभी एक
भविष्यवाणी जैसा दर्शन हुआ है ♪
♪ मुझे पता है
कि यह सचमुच पागलपन जैसा लगता है ♪
♪ और सच है, दृष्टि धुंधली है ♪
♪ लेकिन मैं कसम खाता हूँ
कि किसी दिन ऐसा होगा ♪
♪ पूरे ओज़ में एक उत्सव ♪
♪ बस इतना ही करना है ♪
♪ मेरे साथ ♪
♪ और मैं वहाँ जादूगर के साथ खड़ा रहूँगा ♪
♪ ऐसी चीज़ें महसूस करना जो
मैंने पहले कभी महसूस नहीं कीं ♪
♪ और हालांकि
मैं इसे कभी नहीं दिखाऊंगा ♪
♪ मुझे बहुत ख़ुशी होगी
अगर मैं पिघल सकूँ ♪
♪ और ऐसा ही मेरे जीवन भर रहेगा ♪
♪ और मैं मरते दम तक कुछ और नहीं चाहूँगा ♪
♪ इतने उच्च सम्मान में रखा गया ♪
♪ जब लोग मुझे देखेंगे,
तो चिल्लाएँगे ♪
♪ आधे आस्ट्रेलिया के पसंदीदा के लिए ♪
♪ टीम ♪
♪ जादूगर ♪
♪ और मैं ♪
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
- हाय दोस्तों।
हमारे पास सीटें छोटी हैं।
- मुझे पैलेट पसंद है.
- तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो।
यह रंग तुम पर बहुत अच्छा लग रहा है।
- अच्छा ऐसा है।
सब लोग, एक ही कमरे में होना कैसा लगता है ?
लेकिन इससे पहले कि आप इसका उत्तर दें,
मुझे याद आया
यह कलाकारों के साथ मेरा पहला अनुभव था।
मेरा ड्रेसिंग रूम
एरियाना ग्रांडे के बगल में था।
और उस समय...
- हम पड़ोसी थे।
- मुझे याद ही नहीं था
कि हम एक दूसरे को जानते थे।
जब एरियाना...
क्या थी, 11 साल की?
- ओह, हाँ।
मैं "द पिलोमैन" देखने गया था।
- आप "द पिल्लोमैन" देखने गए थे ।
मैं ब्रॉडवे पर
यह शो कर रहा था।
- और मैं
आपको देखने के लिए स्टेज के दरवाजे पर इंतजार कर रहा था।
- खैर, वह अपनी माँ के साथ आई थी
और हम दोनों की तस्वीर ली .
- मंच के दरवाजे पर.
- लेकिन मैंने उसका ड्रेसिंग रूम देखा.
और एरियाना वहां थी।
- और आपने
सुनहरी शर्ट और टॉप हैट पहन रखा था।
तुम बहुत जादुई लग रहे थे।
- एक मिनट रुको। एक मिनट रुको।
- आप अपने जादूगर के कपड़े पहनकर आये थे ।
- वह बहुत शानदार लग रहा था।
यह अद्भुत था।
हम सब सोच रहे थे कि
यह जादूगर है।
- यह बहुत तनावपूर्ण रहा होगा
विशेष रूप से, जॉन और मार्क के लिए
सबसे उत्तम कलाकारों को खोजने का प्रयास करना
इसके लिए
क्योंकि यह चारों ओर रहा है
क्या, लगभग 20 वर्षों से?
यह ऐसा है, जैसे यदि आप
गलत हो जाएं, तो हे भगवान!
गरज और बिजली
तुम पर गिरेगी।
- हां
, हां।
आपके ऑडिशन का
अनुभव कैसा था?
- मेरी पढ़ाई रसायन शास्त्र की तरह थी ।
तो मैं ऑडिशन से गुजरता हूं
और सब कुछ सामने रख देता हूं,
और मैं वहां तीन घंटे तक रहूंगा।
और ऑडिशन के अंत तक
मुझे 103 डिग्री बुखार हो गया...
- ओह, भगवान्.
- और घर जाओ.
और मैं
चार दिन से बिस्तर पर हूं।
इसलिए उस समय
मैंने ऑडिशन छोड़ दिया था।
मैं तो यही सोचता हूं कि
वास्तव में कुछ भी नहीं बचा है।
इसलिए मुझे लगता है कि मेरे पास जो कुछ भी बचा था
वह उस कमरे में था।
- मुझे याद है मैंने एक टेप भेजा था।
पागल टेप।
[हँसी]
और मैंने मूलतः
इसका कराओके संस्करण बनाया।
और--
- आपने कौन सा गाना किया?
- मैंने--
मैं तो कहने वाला था "कोई अच्छा काम नहीं।"
नहीं, मैंने
"डांसिंग थ्रू लाइफ" किया,
लेकिन मैंने ऐसा पांच मिनट की
कॉल पर किया था जब मैं एक नाटक कर रहा था।
मैं इस अनुभाग को लेकर चिंतित हूं।
वे
अचानक से इसमें कटौती नहीं करने वाले हैं।
♪ स्कूलों के साथ समस्या यह है कि ♪
♪ वे हमेशा
गलत सबक सिखाने की कोशिश करते हैं ♪
♪ यकीन मानिए, मुझे
उनमें से बहुत से लोगों ने बाहर निकाल दिया है ♪
♪ जानने के लिए ♪
- आपके पास पाँच मिनट हैं, टीम।
यानी पाँच मिनट।
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि आपने यह काम
पांच मिनट की कॉल में कर दिखाया।
आखिर आपके पास यह कैसे था--
-खैर, क्योंकि यह भी--
तुम्हें पता है,
यह वही बात थी.
यह कुछ ऐसा था - जैसे
आप किसी तरह चले जाते हैं, यह अब है।
मुझे पांच मिनट का कॉल आया
और मैंने कहा, बस इसे चलाओ।
चलो बस कर लेते हैं।
और मैं तैयार हो रहा था।
और मैंने बस गाया.
मैंने इसे गाया.
- वाह.
- ओह.
- लेकिन यह एकमात्र तरीका था जिससे मैं
वह टेप बना पाऊंगा।
- हर कोई बस
इतनी ईमानदारी से चाहता था
इस बड़े,
सुंदर टुकड़े को परोसने के लिए
यह "दुष्ट" है, तुम्हें पता है?
हर कोई जानता है
कि यह "दुष्ट" है।
इस टुकड़े से बड़ा कोई भी व्यक्ति और कोई भी चीज़ नहीं है ।
और हर कोई सबसे अधिक के रूप में दिखाई दिया , जैसे,
वे एक कच्चे, प्रामाणिक कलाकार हो सकते हैं।
और सभी ने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया।
यह सचमुच सुन्दर था।
["वन शॉर्ट डे" बज रहा है]
- कृपया मिशेल योह
और मारिसा बोडे का स्वागत करें।
[जयकार और तालियाँ]
- सभी प्रशंसकों को विशेष श्रद्धांजलि देने का समय
जिन्होंने "व्हाट इज़ दिस फीलिंग?" गीत को लिया था।
और इसे
एक महाकाव्य सुपर बाउल के रूप में पुनः परिकल्पित किया
हाफटाइम प्रदर्शन.
हम सबने आपके TikToks देखे,
और हम
उनमें से हर एक से प्यार करते थे।
[जयकार और तालियाँ]
- और यहाँ
"यह भावना क्या है?" प्रदर्शन करने के लिए
जैसा पहले कभी नहीं हुआ,
कृपया स्वागत करें
सिंथिया एरिवो
और एरियाना ग्रांडे।
[जयकार और तालियाँ]
♪ दोनों: घृणा ♪
♪ शुद्ध घृणा ♪
- ♪ आपके चेहरे के लिए ♪
- ♪ आपकी आवाज़ ♪
दोनों: * आपके कपड़े ♪
♪ चलो बस इतना कहें ♪
♪ मुझे यह सब नापसंद है ♪
["यह एहसास क्या है?"
बज रहा है]
♪ ♪
♪ हर छोटी विशेषता,
चाहे वह कितनी भी छोटी क्यों न हो ♪
♪ मेरे शरीर
में रेंगने लगता है ♪
♪ सरल, पूर्ण घृणा के साथ ♪
♪ एक अजीब सी उमंग है
♪
♪ इतनी घृणा से ♪
♪ यह बहुत शुद्ध है, बहुत मजबूत है ♪
♪ हालांकि मैं मानता हूं कि
यह तेजी से आया ♪
♪ फिर भी, मुझे विश्वास है
कि यह टिक सकता है ♪
♪ और मैं तुमसे घृणा करने लगूँगा,
घृणा करने लगूँगा ♪
♪ मेरा पूरा जीवन ♪
- ♪ प्रिय गैलिंडा,
आप बहुत अच्छी हैं ♪
♪ आप इसे कैसे बर्दाश्त करते हैं?
मुझे नहीं लगता कि मैं कर पाऊँगा ♪
♪ मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा कर सकता हूँ ♪
♪ ♪
[उत्साही नृत्य संगीत]
- ♪ ये चीज़ें
हमें परखने के लिए भेजी जाती हैं ♪
♪ ♪
- ♪ बेचारी गैलिंडा,
रहने को मजबूर ♪
♪ किसी ऐसे व्यक्ति के साथ
जो इतना घृणित हो ♪
♪ हम बस आपको बताना चाहते हैं ♪
♪ हम सब आपके साथ हैं ♪
♪ हम आपकी घृणा को साझा करते हैं ♪
दोनों: * यह कैसा
अचानक और नया एहसास है ♪
- ♪ शुद्ध घृणा ♪
दोनों: * जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा, मुझे ऐसा महसूस हुआ ♪
- ♪ उसके चेहरे, उसकी आवाज़,
उसके कपड़ों के लिए ♪
दोनों: * मेरी नब्ज़ तेज़ हो रही है ♪
- ♪ चलो बस यही कहें ♪
दोनों: * मेरा सिर घूम रहा है ♪
- ♪ हमें इन सब से नफरत है ♪
दोनों:
♪ ओह, यह कैसा एहसास है? ♪
- ♪ हर छोटी विशेषता,
चाहे वह कितनी भी छोटी क्यों न हो ♪
दोनों: * क्या इसका कोई नाम है? ♪
♪ हाँ ♪
♪ आह ♪
[इलेक्ट्रॉनिक संगीत]
- ♪ हे पवित्र हॉल
और बेल से ढकी दीवारें ♪
♪ सबसे गौरवपूर्ण दृश्य
है ♪
♪ जब हमारे बाल सफ़ेद और रूखे
हो गए ♪
♪ हम अभी भी सीखे गए सबक का सम्मान करेंगे ♪
♪ हमारे प्यारे पुराने शिज़ के दिनों में ♪
♪ हमारे प्यारे पुराने दिन ♪
[तुरही बजाना]
[स्विंग संगीत]
♪ ♪
["यह भावना क्या है?"]
♪ दोनों: घृणा ♪
♪ एक अजीब सी उमंग है
♪
♪ इतनी घृणा से ♪
♪ यह बहुत शुद्ध है, बहुत मजबूत है ♪
♪ हालांकि मैं मानता हूं कि
यह तेजी से आया ♪
♪ फिर भी, मुझे विश्वास है
कि यह टिक सकता है ♪
♪ और मैं हमेशा के लिए घृणा करता रहूंगा
♪
♪ घृणा, सचमुच, गहराई से ♪
♪ तुमसे घृणा ♪
♪ मेरा पूरा जीवन ♪
- ♪ घृणा ♪
♪ शुद्ध घृणा ♪
♪ ♪
-
ठीक है, मैं समझ गया।
- [हंसते हुए]
[जयकार और तालियाँ]
- "विकेड:
वन वंडरफुल नाइट"
यह आपके लिए लेक्सस द्वारा लाया गया है।
["वन शॉर्ट डे" बज रहा है]
♪ ♪
- "विकेड" ने
दुनिया भर के प्रशंसकों को प्रभावित किया
और उन्हें
न केवल देखने के लिए आमंत्रित किया
बल्कि हमारी दुनिया के साथ जुड़ने के लिए।
वास्तव में, फिल्म के कई क्षण
अपना जीवन स्वयं अपना लिया,
चाहे वह
एरियाना के बाल हों...
- टॉस, टॉस.
- "डिफाइंग ग्रेविटी" रिफ़
जिसे अनेक लोगों ने
पुनः बनाने का प्रयास किया है...
- [स्वर]
[जयकार और तालियाँ]
[हँसी]
- बहुत अच्छा।
आपमें से कुछ लोगों ने तो
अपने आप को हरा रंग भी दे दिया।
- यह धुलेगा नहीं।
एक साल हो गया!
- हाँ, आपको
अपने चेहरे के लिए एक विशेष साबुन का उपयोग करना होगा।
- मेरे शरीर के बाकी हिस्सों का क्या ?
- अच्छा, आपने अपने शरीर का कितना हिस्सा
हरे रंग से ढका है?
- सब कुछ।
- सब कुछ?
- ओ प्यारे।
खैर, हमें
इसके लिए आपको एक डॉक्टर लाना होगा, ठीक है?
इस बीच, आइए देखें
कि इसका कितना प्रभाव पड़ेगा
इस फिल्म ने
दुनिया भर में धूम मचा दी है।
दोनों: "दुष्ट"!
- ♪ प्रिय गैलिंडा,
आप बहुत अच्छी हैं ♪
- मुझे "दुष्ट" बहुत पसंद है!
- ♪ आप इसे कैसे बर्दाश्त करते हैं?
मुझे नहीं लगता कि मैं कर पाऊँगा ♪
- हमें "विकेड" बहुत पसंद है।
- "दुष्ट"!
- हम "दुष्ट" सुपरफैन हैं।
- मैं हर दिन "विकेड" देखता रहा हूं ।
दोनों: * हमेशा के लिए घृणा ♪
- "दुष्ट" से प्रेम करना
मेरे लिए कोई शौक नहीं है।
यह एक जीवनशैली है.
दोनों: * आपसे घृणा ♪
- मैं तो
बिल्कुल जुनूनी हूँ।
यह सब कुछ है.
दोनों: * मेरा पूरा जीवन ♪
- मेरा पसंदीदा चरित्र
एल्फाबा है
क्योंकि वह मेरी तरह उड़ सकती है ।
- ♪ जीवन में नृत्य ♪
♪ डाउन एट द ओज़डस्ट ♪
- ♪ यदि केवल इसलिए कि धूल ही
वह चीज़ है जिसके पास हम आते हैं ♪
- ♪ कुछ भी मायने नहीं रखता,
लेकिन कुछ भी न जानना मायने रखता है ♪
♪ यह बस जीवन है ♪
दोनों: चलो।
"दुष्ट" दुनिया में चलो।
- ♪ यह बस जीवन है ♪
- [हांफते हुए]
- ♪ तो अगर आप
मुझे ढूंढना चाहें तो ♪
- "दुष्ट" का
मेरे जीवन पर बहुत बड़ा प्रभाव पड़ा है।
- ♪ जैसा कि किसी ने
मुझे हाल ही में बताया ♪
♪ हर किसी को
उड़ने का मौका मिलना चाहिए ♪
- "दुष्ट" में
यह कालातीत शक्ति है।
- इसने मुझे
अपने सपनों के लिए लड़ते रहने के लिए प्रेरित किया।
- मुझे ऐसा लगता है कि मैं
दुनिया को चुनौती दे सकता हूं।
- यह सबसे अच्छी चीज थी जो
मैंने कभी देखी है।
मैं वहाँ बैठकर रोती रही।
- यह कुछ ऐसा बन गया
जिसमें मैं खुद को लपेट सकता था
कठिन समय से गुजरने के लिए .
- अगर एल्फाबा
पूरी दुनिया के खिलाफ होने के बावजूद ऐसा कर सकती है,
तो मैं भी यह कर सकता हूं.
- हाँ, इससे मुझे ख़ुशी महसूस होती है।
खुश खुश खुश।
- हरचीज के लिए धन्यवाद।
बहुत खूब।
- [स्वर]
- अच्छा काम!
- अब काटो.
[जयकार और तालियाँ]
- हे भगवान!
मुझे आश्चर्य है कि
अगला गाना कौन सा आएगा।
हमें अपने प्रशंसकों से जो प्यार मिला है
दुनिया भर में जो कुछ हुआ वह
सचमुच बहुत ही अद्भुत और प्रेरक रहा है।
और उन प्रशंसकों में से एक
जिसे आपने अभी देखा है
उस अविश्वसनीय असेंबल में
होता है
आज रात हमारे दर्शकों के सामने।
तो मैं जानना चाहता था...
रेमिंगटन.
नमस्ते।
- हे.
- हाय.
क्या यह ठीक है?
- अरे.
- हाय.
- हाँ.
- मुझे आपका वीडियो बहुत पसंद आया।
- धन्यवाद।
[हँसी]
- आपकी आयु कितनी है?
- चार.
- ओह, मेरी भलाई.
खैर, मुझे आपका पहनावा बहुत पसंद है।
- धन्यवाद।
[हँसी]
- अच्छा, मैं सोच रहा था,
चूँकि आपने
एल्फी की तरह कपड़े पहने हैं,
क्या आप इस अगले गीत के लिए मेरी एल्फी बनेंगे , कृपया?
- हाँ।
- आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
हे भगवान,
मैं बहुत उत्साहित हूं।
इस तरफ़ आइए।
शुक्रिया।
नमस्ते।
[जयकार और तालियाँ]
हे भगवान!
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
यहाँ आओ।
क्या आपको परेशानी होगी, अगर मैं--
क्या आप चाहते हैं
कि मैं इसे आपके लिए ले जाऊं?
यह कहीं नहीं जा रहा है।
चिंता मत करो।
अब, क्या आप यहाँ ऊपर आ सकते हैं?
क्या वह ठीक है?
[हँसी और तालियाँ]
- क्या तुम वहाँ आराम से हो?
ठीक है?
आप दृश्य जानते हैं.
हाय, रेमी.
क्या मैं तुम्हें रेमी कह कर बुलाऊं?
- हां,
हां।
- ठीक धन्यवाद।
मैं तो
वैसे भी तुम्हें यही कहने वाला था
क्योंकि, रेमी,
अब हम दोस्त हैं...
[हंसी]
[जयकार और तालियाँ]
अब जब हम दोस्त हैं,
मैंने तुम्हें
अपना नया प्रोजेक्ट बनाने का निर्णय लिया है।
- हाँ।
[हँसी]
हाँ।
मुझे पता है।
यही बात मुझे इतना अच्छा बनाती है।
[घंटी बजती है]
♪ जब भी मैं किसी को
अपने से कम भाग्यशाली देखता हूँ ♪
♪ और चलिए, इसका सामना करते हैं,
कौन नहीं है ♪
♪ मुझसे कम भाग्यशाली? ♪
♪ मेरा कोमल हृदय
खून बहाने लगता है ♪
♪ और जब किसी को
बदलाव की ज़रूरत हो ♪
♪ मुझे बस कार्यभार संभालना है ♪
♪ मैं यह जानता हूँ, मैं जानता हूँ ♪
ठीक है?
♪ बिल्कुल वही जो उन्हें चाहिए ♪
♪ और आपके मामले में भी ♪
♪ हालांकि यह
अब तक का सबसे कठिन मामला है जिसका मैंने सामना किया है ♪
♪ चिंता मत करो ♪
♪ मैं सफल होने के लिए दृढ़ हूं ♪
♪ मेरे नेतृत्व का अनुसरण करें ♪
♪ और हाँ, सचमुच ♪
♪ आप होंगे ♪
♪ लोकप्रिय ♪
♪ आप लोकप्रिय होंगे ♪
♪ मैं तुम्हें उचित चालें सिखाऊँगा ♪
♪ जब आप लड़कों से बात करते हैं ♪
♪ फ़्लर्ट करने और उछलने-कूदने के छोटे-छोटे तरीके
, ओह! ♪
♪ मैं तुम्हें दिखाऊँगा
कि कौन से जूते पहनने हैं ♪
♪ अपने बालों को कैसे ठीक करें ♪
♪ वह सब कुछ
जो वास्तव में मायने रखता है ♪
♪ लोकप्रिय होना ♪
♪ मैं आपकी लोकप्रिय होने में मदद करूँगा ♪
♪ आप सही साथियों के साथ रहेंगे ♪
♪ आप खेलकूद में अच्छे होंगे ♪
♪ उस स्लैंग को जानें
जिसे आपको जानना है ♪
♪ तो चलिए शुरू करते हैं ♪
♪ क्योंकि आपकी
लंबाई बहुत ज़्यादा है ♪
♪ बहुत बढ़िया ♪
मेरे साथ आइए।
चलो भी।
मंच के मध्य में नीचे.
♪ मेरे स्पष्ट विश्लेषण से नाराज न हों ♪
♪ इसे
व्यक्तित्व डायलिसिस के रूप में सोचें ♪
♪ अब जब मैंने
दोस्त बनना चुन लिया है ♪
♪ एक बहन और सलाहकार ♪
♪ कोई भी अधिक बुद्धिमान नहीं है ♪
♪ जब बात
लोकप्रियता की आती है तो नहीं ♪
♪ मैं लोकप्रिय के बारे में जानता हूँ ♪
♪ और मेरी सहायता से
आप वह बनेंगे जो आप बनना चाहते हैं ♪
♪ आप जो थे, उसके नीरस होने के बजाय ♪
♪ अच्छा, क्या ♪
♪ कोई भी चीज़
आपको रोक नहीं सकती ♪
♪ लोकप्रिय होने से ♪
♪ लार ♪
♪ ला, ला ♪
♪ हम आपको लोकप्रिय बनाएंगे
♪
[चीखें]
♪ जब मैं
निराशाजनक प्राणियों को देखता हूँ ♪
♪ अनाकर्षक
विशेषताओं के साथ ♪
♪ मैं उन्हें
उनकी ओर से याद दिलाता हूँ ♪
♪ सोचना ♪
♪ प्रतिष्ठित राष्ट्राध्यक्ष ♪
♪ या विशेष रूप से महान
संचारक ♪
♪ क्या उनके पास
दिमाग़ था या ज्ञान?
♪ मुझे मत हँसाओ ♪
♪ वे थे ♪
- लोकप्रिय.
- बिल्कुल.
मैं यही कह रहा हूं।
♪ यह योग्यता के बारे में नहीं है ♪
♪ यह वह तरीका है जिससे आपको देखा जाता है ♪
♪ तो यह बहुत चतुराई है ♪
♪ मेरी तरह बहुत, बहुत लोकप्रिय ♪
[हंसते हुए]
[उज्ज्वल संगीत]
अब, रेमी, क्या तुम मेरे साथ आना चाहोगे ?
मैं तुम्हें अपने बालों को उछालना सिखाना चाहता हूँ ।
तैयार?
अब, यह
थोड़ी अलग तकनीक है
क्योंकि आज मेरी चोटी है ।
लेकिन मुझे इसे ख़त्म करना होगा.
और फिर आप टॉस, टॉस।
[हांफते हुए]
[जयकार और तालियाँ]
कोई नोट्स नहीं, रेम.
यह एक खुशी की बात है.
आपके जाने से पहले मेरे पास एक और बात है ,
एक विदाई उपहार.
यह मेरी प्रशिक्षण छड़ी है.
उम्मीद हुँ आपको बहुत मज़ा आया होगा।
शुक्रिया रेमी।
क्या मैं आपको गले लगा सकता हूँ?
[जयकार और तालियाँ]
आप कमाल हो।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
सभी लोग, रेमिंगटन।
[जयकार और तालियाँ]
अच्छी तरह से नमस्ते।
[घंटी बजती है]
♪ और यद्यपि आप विरोध करते हैं ♪
♪ आपकी उदासीनता ♪
♪ मैं गुप्त रूप से जानता हूँ ♪
♪ आप
मुस्कुराएंगे और इसे सहन करेंगे ♪
♪ आपकी नई लोकप्रियता ♪
[चीखें]
♪ ला, ला, ला, ला ♪
♪ ला, ला ♪
♪ ऊह ♪
♪ आप लोकप्रिय होंगे ♪
♪ बस उतना लोकप्रिय नहीं ♪
♪ मेरे जैसे ♪
[जयकार और तालियाँ]
♪ ♪
- ब्रेक के बाद,
एक लुभावनी प्रस्तुति
गेर्शविन थिएटर से
जब एरियाना और सिंथिया
स्टीफन श्वार्ट्ज
और दो बहुत ही विशेष अतिथियों के साथ जुड़ें।
["वन शॉर्ट डे" बज रहा है]
- कृपया एथन स्लेटर
और बोवेन यांग का स्वागत करें।
♪ ♪
- नमस्ते.
- अब मुझे पकड़ो.
- हम यहाँ हैं, बोवेन।
तुम यह कर सकते हो।
- कृपया हमें उपस्थित होने के लिए क्षमा करें।
- क्षमा करें।
- हम एरियाना
और रेमी को "पॉपुलर" परफॉर्म करते हुए देख रहे थे
मंच के पीछे और
थोड़ा अति उत्साहित हो गया
बाल झटकने के दौरान।
- हाँ।
तो घर पर देख रहे सभी बच्चों के लिए ,
टॉस करने से पहले स्ट्रेच करना याद रखें ।
अब, वापस उस बात पर आते हैं जो
वास्तव में महत्वपूर्ण है।
अब हम प्रतिष्ठित
गेर्शविन थिएटर जाते हैं
न्यूयॉर्क शहर में,
मूल घर
ब्रॉडवे प्रोडक्शन
"विकेड" का।
अतुलनीय स्टीफन श्वार्टज़ के साथ ,
एक विशेष व्यवस्था
और प्रदर्शन के साथ
सिर्फ आज रात के लिए,
यह "अच्छे के लिए" है।
[मृदु पियानो संगीत]
♪ ♪
- हे लोगों।
- नमस्ते.
- हम गेर्शविन में हैं.
- मुझे पता है।
- किसने सोचा था
कि ऐसा होगा?
- मुझे नहीं पता.
- आप लोग बहुत सुंदर लग रहे हैं.
तुम्हें शायद
कुछ गाना चाहिए.
आप क्या सोचते हैं?
- मुझे लगता है कि यह एक अच्छा विचार है।
- ठीक है।
चलो करते हैं।
- क्यों नहीं?
- यह कैसा रहेगा?
["फॉर गुड" बज रहा है]
♪ ♪
- ♪ मैंने यह कहते सुना है ♪
♪ कि लोग
हमारे जीवन में आते हैं ♪
♪ किसी कारण से ♪
♪ कुछ ऐसा लाना जो
हमें सीखना चाहिए ♪
♪ और हमारा नेतृत्व किया जाता है ♪
♪ उन लोगों के लिए
जो हमें आगे बढ़ने में सबसे अधिक मदद करते हैं ♪
♪ अगर हम उन्हें ऐसा करने दें ♪
♪ और बदले में हम उनकी मदद करते हैं ♪
♪ ♪
♪ खैर, मुझे नहीं पता
कि मैं इस बात पर विश्वास करूँ या नहीं ♪
♪ लेकिन मुझे पता है कि
मैं आज जो हूँ वही हूँ ♪
♪ क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
♪ जैसे किसी धूमकेतु को
कक्षा से बाहर खींच लिया गया हो ♪
♪ जैसे ही यह सूरज के पास से गुजरता है ♪
♪ एक धारा की तरह
जो एक चट्टान से मिलती है ♪
♪ जंगल के आधे रास्ते में ♪
♪ कौन कह सकता है कि मैं
बेहतर के लिए बदल गया हूँ?
♪ लेकिन क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
♪ ♪
♪ मैं बदल गया हूँ ♪
♪ अच्छे के लिए ♪
♪ ♪
- ♪ यह अच्छी तरह से हो सकता है ♪
♪ कि हम
फिर कभी नहीं मिलेंगे ♪
♪ इस जीवनकाल में ♪
♪ तो मुझे अलग होने से पहले कहना है
♪
♪ मेरा बहुत कुछ बना है ♪
♪ मैंने आपसे जो सीखा ♪
♪ तुम मेरे साथ रहोगे ♪
♪
मेरे दिल पर हाथ के निशान की तरह ♪
♪ और अब
हमारी कहानियाँ चाहे जिस तरह ख़त्म हों ♪
♪ मुझे पता है कि
आपने मेरा फिर से लिखा है ♪
♪ मेरा दोस्त बनकर ♪
♪ जैसे कोई जहाज
अपने लंगर से उड़ गया हो ♪
♪ समुद्र से आती हवा से ♪
♪ आकाश पक्षी द्वारा गिराए गए बीज की तरह ♪
♪ दूर जंगल में ♪
♪ कौन कह सकता है कि मैं
बेहतर के लिए बदल गया हूँ ♪
♪ लेकिन क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
- ♪ क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
दोनों: * मैं
हमेशा के लिए बदल गया हूँ ♪
- ♪ साल कितनी तेजी से बीत जाते हैं ♪
♪ आग जलती रहती है ♪
♪ लेकिन हम जानते हैं कि किसी दिन
यह ख़त्म हो सकता है ♪
- ♪ तो यह जानकर अच्छा लगा ♪
♪ जैसे ही मशाल आगे बढ़ती है ♪
दोनों: * आप इसे चमकते हुए रखेंगे
♪
दोनों: * कक्षा से खींचे गए धूमकेतु की तरह ♪
दोनों: * अपने लंगर से उड़ाए गए जहाज की तरह ♪
दोनों: * जैसे ही यह सूर्य के पास से गुजरता है ♪
दोनों: * समुद्र से आती हवा से ♪
दोनों: * एक धारा की तरह
जो एक चट्टान से मिलती है ♪
दोनों: * जंगल में किसी पक्षी द्वारा गिराए गए बीज की तरह ♪
दोनों:
♪ जंगल के आधे रास्ते में ♪
दोनों: * कौन कह सकता है ♪
♪ अगर मैं
बेहतर के लिए बदल गया हूँ ♪
दोनों: * मुझे विश्वास है कि
मैं ♪ रहा हूँ
♪ बेहतर के लिए बदला गया ♪
- ♪ और क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
- ♪ क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
सभी: * क्योंकि मैं तुम्हें जानता था ♪
♪ मैं बदल गया हूँ ♪
♪ ♪
♪ अच्छे के लिए ♪
- प्रशंसकों के लिए इतनी क्षमता है
संगीत के साथ-साथ फिल्मों को भी पसंद करना ,
किताबों के साथ-साथ,
एल. फ्रैंक बाम की पुस्तकों के साथ ।
जैसे, इसकी संभावना
न होने की अपेक्षा अधिक है
प्रशंसक
थोड़े विरोधी हैं
नई चीज़ की ओर,
नई किस्त की ओर,
किसी चीज़ की नई कल्पना
.
मैं इस तथ्य को मानता हूँ
कि हममें से कोई भी
वास्तव में किसी भी तरह का सामना किया है
, मुझे नहीं पता--
- पुशबैक.
- पुशबैक बहुत सार्थक है.
- हम बहुत भाग्यशाली हैं कि
प्रशंसकों ने हमें गले लगाया
जिस तरह से हमारे पास है।
"दुष्ट" प्रशंसक दुनिया की सबसे खूबसूरत आत्माएं हैं ।
और वे बहुत प्यार करते हैं।
- हाँ।
- हे भगवान!
- वे बहुत ही प्यार करने वाले हैं।
यह पागलपन है।
- आपने जो प्यार और जुनून डाला है
प्रत्येक चरित्र में
वास्तव में उन्हें अनुमति दी गई है
और उन्होंने हमारे लिए अपने दिल और दिमाग खोल दिए ।
- हम सभी अपने किरदारों से प्यार करते हैं।
मुझे याद है कि आपने
अंत तक जादूगर का बचाव किया था।
और, आप जानते हैं, मुझे नहीं पता
कि आप भी ऐसा ही महसूस करते हैं या नहीं।
अब हम इससे बाहर आ चुके हैं,
लेकिन आपको, जैसे, प्यार करना होगा--
आपको अपने चरित्र से प्रेम करना होगा ।
और इसलिए मैं बोक से बहुत प्यार करता हूं।
- मैं भी वहाँ था। हाँ।
- हाँ।
- मैं आप लोगों से बहुत कुछ सीखता हूं ।
लेकिन जो बात मुझे मदद करती है, वह यह है कि
जब मैं आपकी आँखों में देखता हूँ,
और मैं एल्फाबा को देखता हूं, और
वहां सारी जटिलताएं देखता हूं।
फिर आपको वह एक्सचेंज मिल जाता है।
और मुझे अच्छा लगता है जब मैं तुम्हें देखता हूँ,
तुम एकदम ताजा और भोले लगते हो।
और फिर जॉन
मेरे पास आएगा और कहेगा,
एरियाना को बुरी तरह डरा दो।
और मैंने पूछा, क्या तुम्हें यकीन है?
वह कहता है, हां.
तो मैं बस मुड़ा और
उसकी ओर दौड़ा, सचमुच जैसे--
[चिल्लाते हुए]
यह बेचारा
--- मेरे जीवन का सबसे अच्छा पल।
- वह सोफे पर गिर पड़ी।
- [हांफते हुए]
- लहर।
और अपना मुंह बंद करो!
- वह इतनी डर गई कि
उसका कॉन्टैक्ट लेंस बाहर निकल आया।
[हंसते हुए]
- [हँसते हुए]
मेरा संपर्क बाहर आ गया।
मुझे माफ़ करना, आप सब को।
मेरा संपर्क नंबर लीक हो गया।
- यह
सचमुच एक यादगार पल था।
- मुझे तुम्हें डराना बहुत पसंद था।
[हँसी]
- मैं हर मिनट का आनंद लेता हूं।
- और अब आप-- चलो
कमरे के इस आधे हिस्से में चलते हैं,
क्योंकि मैं इसके बारे में सुनना चाहता हूं ।
- बोवेन, पफैनी के बारे में क्या?
- बोवेन। सबसे अच्छे दोस्त।
- मैंने
उससे क्रूरता के खतरे के बारे में सीखा है।
ये दो लोग हैं
जो बदमाश हैं।
और वे--और वे--
और वे कार्यान्वित करते हैं और प्रेरित करते हैं
अन्य लोगों को बुरे काम करने के लिए प्रेरित करना।
लेकिन मैं सीन के बीच में सिंथिया से माफ़ी मांगूंगा
और ऐसा महसूस हुआ, जैसे कि यह आपके लिए बहुत बुरा था,
जैसे कि आपके साथ क्रूरता की जा रही हो।
तो मुझे लगता है--मुझे नहीं पता,
मुझे लगता है जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती है,
उम्मीद है कि आप उन तरीकों से थोड़ा नरम हो जाएंगे।
और मुझे लगता है कि
यही बात है
जो मैंने उससे छीन लिया है।
- हाँ। हाँ। हाँ।
- हम बहुत सौभाग्यशाली हैं
कि हम वहां उपस्थित हो सके,
एक दूसरे के पलों का गवाह बनने के लिए
और हर चीज़ का हर एक टेक देखें
क्योंकि फिल्म
बहुत सुन्दर है.
और
इसमें हर कोई बहुत प्रतिभाशाली है।
लेकिन वहां होना बहुत खास था
और हर किसी की प्रक्रिया
और हर एक विज्ञापन लिब को देखें
और हर एक विकल्प
जो हर किसी ने चुना।
और यह एक बहुत ही अच्छा अनुभव था।
- अच्छा हुआ, सबने।
- हाँ।
- कृपया बोवेन यांग
और एरियाना ग्रांडे का स्वागत करें।
["वन शॉर्ट डे" बज रहा है]
- आप जानते हैं,
जब आप इसके बारे में सोचते हैं,
"विकेड" मूलतः
दोस्ती पर आधारित फिल्म है।
- मैं इससे अधिक सहमत नहीं हो सकता।
- हाँ।
दो लोगों के बीच दोस्ती
जो एक दूसरे से अधिक भिन्न नहीं हो सकते ।
- हाँ, एक लोकप्रिय,
महत्वाकांक्षी जादू-टोना छात्र
त्रुटिहीन शैली
और गुलाबी रंग की सभी चीजों के प्रति प्रेम के साथ।
- और उसकी सबसे अच्छी दोस्त फ़ैनी।
[हँसी]
- ओह।
- क्या?
- नहीं, कुछ नहीं।
मुझे तो बस यही लगा कि तुम--
मैंने सोचा था
कि आप एल्फाबा कहने वाले हैं।
- एल्फाबा?
वास्तव में?
- अच्छी तरह से हाँ।
- ओह अच्छा--
- यही तो
पूरी फिल्म की मूल दोस्ती है।
- मुझें नहीं पता।
मुझे लगता है कि "विकेड" एक लोकप्रिय लड़की की कहानी है
और एक उतना ही लोकप्रिय लड़का
जो उसके पीछे-पीछे घूमना पसंद करता है,
उसकी किताबें ले जाती हैं,
और कभी-कभी
अपने बदसूरत सहपाठियों के बारे में छोटी-छोटी टिप्पणियाँ करना ।
- मुझे सचमुच ऐसा नहीं लगता
लोग छीन रहे हैं--
लेकिन हाँ.
- खैर, कला व्यक्तिपरक है।
- हाँ यह है।
यह सच है.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- इतना.
- इस बीच,
"आई एम नॉट दैट गर्ल" का प्रदर्शन करते हुए,
कृपया अद्भुत,
विलक्षण सिंथिया एरिवो का स्वागत करें।
[जयकार और तालियाँ]
["आई एम नॉट दैट गर्ल" बज रहा है]
[तड़पता संगीत]
♪ ♪
- ♪ हाथ स्पर्श ♪
♪ आँखें मिलती हैं ♪
♪ अचानक सन्नाटा ♪
♪ अचानक गर्मी ♪
♪ दिल उछल पड़े ♪
♪ एक चक्करदार चक्कर में ♪
♪ वह वह लड़का हो सकता है ♪
♪ लेकिन मैं वो लड़की नहीं हूँ ♪
♪ सपने मत देखो ♪
♪ बहुत दूर ♪
♪ आप कौन हैं, यह मत भूलिए ♪
♪ खुशी की वो लहर याद नहीं ♪
♪ वह वह लड़का हो सकता है ♪
♪ मैं वो लड़की नहीं हूँ ♪
♪ अक्सर,
हम चोरी करने को तरसते हैं ♪
♪ जो-हो-सकता-था, उस भूमि पर ♪
♪ लेकिन इससे हमारा दर्द कम नहीं होता ♪
♪ जब वास्तविकता सामने आती है ♪
♪ ♪
♪ प्रसन्न मुस्कान ♪
♪ लचीले अंग ♪
♪ वह जो मनमोहक है ♪
♪ वह उसे जीत लेती है ♪
♪ सुनहरे बाल ♪
♪ कोमल कर्ल के साथ ♪
♪ यही वह लड़की है जिसे उसने चुना था ♪
♪ और स्वर्ग जानता है ♪
♪ मैं वो लड़की नहीं हूँ ♪
[स्वर]
♪ ♪
♪ इच्छा मत करो ♪
♪ शुरू मत करो ♪
♪ कामनाएं केवल
दिल को घायल करती हैं ♪
♪ मैं पैदा नहीं हुआ था ♪
♪ गुलाब और मोती के लिए ♪
♪ ♪
♪ एक लड़की है जिसे मैं जानता हूँ ♪
♪ वह उससे बहुत प्यार करता है ♪
♪ मम ♪
♪ मैं वो लड़की नहीं हूँ ♪
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
धन्यवाद.
[हंसते हुए]
♪ ♪
["वन शॉर्ट डे" बज रहा है]
- और अब, कृपया
"विकेड" के निर्देशक का स्वागत करें
और "विकेड: फॉर गुड"
जॉन एम. चू.
[जयकार और तालियाँ]
♪ ♪
- बहुत खूब।
मैं जॉन एम. चू हूं।
मैं "विकेड" का निर्देशक हूं।
मेरे जीवन के चार से अधिक वर्ष
इसमें लग गये।
इस दौरान मेरी पत्नी को तीन बच्चे हुए ।
सुपरस्टार.
वैसे भी,
इस फिल्म का निर्देशन
मेरे करियर की सबसे महत्वपूर्ण उपलब्धियों में से एक ,
लेकिन मुझे
शुरू से ही पता था,
मुझे कास्टिंग
बिल्कुल सही करनी थी।
और अंततः हमें
एक आदर्श कलाकार मिल गया।
सही?
[जयकार और तालियाँ]
लेकिन मुझे आप सभी को यह बताना होगा
इतने सारे अलग-अलग लोग
"विकेड" में शामिल होना चाहते थे
और हमें
अपनी कास्टिंग टेप भेजीं।
आपने यह सुना होगा.
और आज रात,
पहली बार,
हम
कुछ अनदेखे फुटेज साझा कर रहे हैं
"विकेड" ऑडिशन से।
नज़र रखना।
["डिफाइंग ग्रेविटी" बज रहा है]
- मेरा नाम
क्रिस "लुडाक्रिस" ब्रिजेस है,
और मैं ग्लिंडा के लिए पढ़ूंगी
क्योंकि मैं लोगों को दिखाना चाहती हूं
कि मेरे पास रेंज है.
- लैनी विल्सन
एल्फाबा के लिए पढ़ रही हैं।
- मेरा नाम बेन श्वार्टज़ है।
- मैं रॉब ग्रोनकोव्स्की,
उर्फ ​​द ग्रोनक हूं।
- मुझ पर एक एहसान करो।
वहाँ खड़े मत रहो। शुक्रिया।
- नमस्ते, मैं शैक्विले ओ'नील हूं,
और मैं मंचकिन नंबर पांच की भूमिका के लिए पढ़ रहा हूं ।
- सात.
- ओह, मंचकिन नंबर सात.
- मैं ख्लोए कार्दशियन हूं,
और मैं ग्लिंडा के लिए ऑडिशन दे रही हूं
क्योंकि वह एक अच्छी कुतिया है.
मेरा मतलब है, डायन। डायन।
- ♪ तो अगर आप मुझे ढूंढना चाहें तो ♪
- ♪ पश्चिमी आकाश की ओर देखो ♪
- ♪ उई, मैं तुम्हें दिखाता हूँ
कि कौन से जूते पहनने हैं ♪
- मैं
ग्लिंडा के किरदार के लिए ऑडिशन दे रही हूं।
टॉस, टॉस.
नमस्ते।
- ♪ सबसे कठिन मामला जिसका
मुझे अभी तक सामना करना पड़ा है ♪
♪ चिंता मत करो ♪
♪ मैं दृढ़ निश्चयी हूँ ♪
- ♪ तुम वह लड़का हो सकते हो ♪
♪ और मैं वह लड़की हो सकती हूँ ♪
- पांच, छह, सात, आठ.
♪ और अगर मैं अकेला उड़ रहा हूँ ♪
♪ कम से कम मैं-- ♪
वह क्या है?
उसे पहले ही कास्ट कर लिया गया है?
कोई बात नहीं।
एक समस्या नहीं है।
मुझे नहीं पता था
कि कौन सा पात्र है, इसलिए--
♪ लोकप्रिय ♪
- ♪ आप लोकप्रिय होंगे ♪
- ♪ लोकप्रिय ♪
- लोकप्रिय।
आप लोकप्रिय हो जायेंगे.
- ♪ मैं तुम्हें उचित चालें सिखाऊँगा ♪
♪ जब आप लड़कों से बात करते हैं ♪
- ♪ आप पॉप बनने वाले हैं-- ♪
वह क्या है?
वह भी कास्ट किया गया है?
तो आप चाहते हैं कि मैं किसका
ऑडिशन लूं--
उड़ने वाला बंदर.
ज़रूर।
हाँ, आप समझ गए।
♪ मैं तो बस एक मक्खी हूँ-- ♪
वह गाता नहीं है?
या बात करें? ठीक है।
- ♪ मैं उस झाड़ू पर होना चाहता हूँ
जहाँ यह होता है ♪
♪ झाड़ू वहीं जहां यह होता है ♪
- "गुरुत्वाकर्षण को चुनौती देना"
युद्धघोष।
- यह मेरा बड़ा समापन है,
जॉन चू।
[स्वर]
- [स्वर]
- [तीखी आवाज़]
- [चिल्लाते हुए]
अब यह तो दुष्टता है.
[जयकार और तालियाँ]
- कृपया बोवेन यांग का स्वागत करें।
- सभी को नमस्कार।
ओह, क्या तुम अच्छे नहीं हो?
हेलो सब लोग।
मुझे पता है कि हम सब
आज रात मजा कर रहे हैं,
लेकिन यह वास्तव में
मेरे लिए एक बड़ी रात है।
मुझे नहीं पता कि आप यह जानते हैं या नहीं,
लेकिन मैं मूल रूप से
फ़ियेरो के लिए बाहर चला गया.
मुझे यह भूमिका इसलिए नहीं मिली
क्योंकि जॉन एम. चू ने कहा था
कि मैं
"बहुत पारंपरिक रूप से आकर्षक" थी
और कहा कि "अस्वीकृति
मुझे एक बेहतर पफैनी बना देगी।"
यह मेरे चरित्र का नाम है ।
क्या आप यह जानते हैं?
अधिकांश लोग नहीं जानते।
लेकिन वह इतना अच्छा था
कि उसने मुझे रहने दिया
फ़ियेरो का अंडरस्टडी,
जिसके बारे में कई लोगों ने मुझे बताया है
फिल्मों में काम करना कोई काम नहीं है.
लेकिन चूंकि जोनाथन बेली
आज रात यहां नहीं आ सके...
[जयकार और तालियाँ]
मुझे आज शाम आपका फियेरो बनकर गर्व हो रहा है ।
और मुझे बस इतना ही कहना है...
♪ स्कूलों के साथ समस्या यह है कि ♪
♪ वे हमेशा
गलत सबक सिखाने की कोशिश करते हैं ♪
["डांसिंग थ्रू लाइफ"
बज रहा है]
♪ यकीन मानिए, मुझे
उनमें से बहुत से लोगों ने बाहर निकाल दिया है ♪
♪ जानने के लिए ♪
♪ वे चाहते हैं कि आप कम अनुभवहीन बनें ♪
♪ कम उथला ♪
दोस्तों.
♪ लेकिन मैं कहता हूँ,
तनाव को अंदर क्यों बुलाएँ? ♪
♪ ♪
♪ कलह का अध्ययन बंद करो ♪
♪ और जीना सीखो ♪
♪ अप्रमाणित ♪
♪ जीवन ♪
♪ ♪
♪ जीवन में नृत्य ♪
♪ सतह को छूना ♪
♪ जहां मैदान
चिकना हो वहां ग्लाइडिंग करना ♪
♪ जीवन अधिक दर्द रहित है ♪
[गुर्राहट]
♪ बुद्धिहीनों के लिए ♪
♪ जब यह इतना सुखदायक है तो इतना अधिक क्यों सोचें ♪
♪ जीवन में नृत्य? ♪
♪ इसे कठिन बनाने की कोई आवश्यकता नहीं है ♪
♪ जब आप
इसे उतार सकें जैसे मैं करता हूँ ♪
♪ कुछ भी मायने नहीं रखता,
लेकिन कुछ भी न जानना मायने रखता है ♪
♪ यह बस जीवन है ♪
♪ तो नाचते रहो ♪
- अरे, बोवेन.
- एथन, तुम क्या कर रहे हो?
- इस खंड में मेरे चरित्र का नाम शामिल करने के लिए बहुत अच्छा काम किया ।
लेकिन आज रात,
मैं फियेरो का सहायक हूँ।
- नहीं, मैं फियेरो का सहायक हूँ।
- किसके अनुसार?
- चू, जॉन एम. चू के अनुसार।
अरे, एम का क्या मतलब है?
- मुझे लगता है फिल्में।
- हाँ, फिल्में।
अभी उन फियेरो कपड़ों को अपने ऊपर से हटा दो ।
- रुको।
रुको, बोवेन।
मुझे लगता है कि मैं
अपना संकेत आते हुए सुन रहा हूँ।
दोनों: * जीवन में नृत्य ♪
♪ लहराते और झाड़ू लगाते हुए ♪
- ♪ और हमेशा शांत रहना ♪
- ♪ जब आप विचारहीन होते हैं तो जीवन बोझिल हो जाता है ♪
- ♪ जो लोग कोशिश नहीं करते वो
कभी मूर्ख नहीं दिखते ♪
♪ जीवन में नृत्य ♪
♪ नासमझ और लापरवाह ♪
♪ सुनिश्चित करें कि आप वहां हों जहां
परेशानी कम हो ♪
♪ दुःख क्षणभंगुर हैं ♪
♪ वार झलक रहे हैं ♪
♪ जब आप नाच रहे हों ♪
♪ जीवन भर ♪
वाह!
♪ ♪
- धन्यवाद
धन्यवाद।
- यह तो बढ़िया था।
यह सचमुच बहुत अच्छा था।
चलो जाने दो।
♪ ♪
वाह, मारिसा.
नेस्सा,
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
- मैं फ़ियेरो का सहायक हूँ।
- नहीं, आप नहीं हैं!
- आप क्या कह रहे हैं,
एक महिला फियेरो नहीं खेल सकती?
- नहीं, मेरा मानना ​​है कि सभी महिलाओं को
सभी भूमिकाएं निभानी चाहिए।
आप मेरे बारे में यह जानते हैं
- तो फिर बड़ी समस्या क्या है?
- खैर, हम सभी फ़ियेरो नहीं हो सकते।
यह थोड़ा सा भ्रमित करने वाला है.
- सच में नहीं।
आज रात हमारी है।
और ऐसा कोई नियम नहीं है जो कहता हो कि
हम सभी फियेरो नहीं हो सकते।
- शायद मारिसा सही है।
- हाँ, शायद मारिसा सही है।
क्योंकि फ़ियेरो
सिर्फ एक व्यक्ति नहीं है।
वह एक भावना है.
- ध्यान आकर्षित करने की भावना ।
हम सभी इससे सहमत हैं।
आइये हम भी वैसा ही करें जैसा सभी फियेरो करते हैं।
सभी: * चलो ओज़डस्ट बॉलरूम चलते हैं ♪
♪ हम आज रात वहाँ मिलेंगे ♪
♪ ♪
♪ हम उजाला होने तक नाच सकते हैं ♪
♪ सबसे सुंदर लड़की खोजें ♪
♪ उसे एक चक्कर दे दो ♪
♪ ओज़डस्ट बॉलरूम की ओर सीधे ♪
♪ आओ, मेरे पीछे आओ ♪
♪ आप वहाँ आकर खुश होंगे ♪
♪ जीवन में नृत्य ♪
- ♪ ओज़डस्ट पर नीचे ♪
सभी: * यदि केवल इसलिए कि धूल ही
वह चीज़ है जिसके पास हम आते हैं ♪
♪ कुछ भी मायने नहीं रखता,
लेकिन कुछ भी न जानना मायने रखता है ♪
♪ यह बस जीवन है ♪
♪ तो नाचते रहो ♪
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
- तुम अच्छे हो।
- नहीं, नहीं। ओह।
तुम अच्छे हो।
- आप अच्छे हो।
सभी: हम अच्छे हैं।
- ♪ जीवन में नृत्य ♪
♪ ओज़डस्ट पर ♪
♪ यदि केवल धूल के कारण ♪
♪ यही हम ♪ पर आये हैं
- हाँ!
- ♪ जब आप नाच रहे हों ♪
♪ के माध्यम से ♪
[जयकार और तालियाँ]
[व्यापक संगीत]
- कृपया गर्मजोशी से स्वागत करें
अकादमी पुरस्कार विजेता
मिशेल योह को.
[जयकार और तालियाँ]
♪ ♪
- अरे बाप रे।
हाँ।
तुम सचमुच दुष्ट हो.
ठीक है?
आगे, हमारे पास
एक अद्भुत प्रदर्शन है
सबसे
प्रिय गीतों में से एक
"दुष्ट" ब्रह्मांड से।
एक विशेष व्यवस्था का प्रदर्शन
"शुक्र है भगवान,"
सिर्फ़ आज रात के लिए,
कृपया मोहक,
अतुलनीय एरियाना ग्रांडे का स्वागत करें।
[जयकार और तालियाँ]
- मैं तुमसे प्यार करता हूं, मिशेल.
["शुक्र है" बज रहा है]
[नरम संगीत]
♪ ♪
- चलो चलें, एरी!
- [हंसी]
♪ हम इससे अधिक खुश नहीं हो सकते ♪
♪ ठीक है, प्रिय? ♪
♪ इससे अधिक खुशी नहीं हो सकती ♪
♪ देखो हमारे पास क्या है ♪
♪ एक परीकथा जैसा कथानक ♪
♪ हमारा अपना सुखद अंत ♪
♪ जहाँ हम अधिक खुश नहीं
हो सकते ♪
♪ सच है, प्रिय? ♪
♪ इससे अधिक खुशी नहीं हो सकती ♪
♪ और हमें
अपना अंत परोक्ष रूप से साझा करने में खुशी होगी ♪
♪ आप सभी के साथ ♪
♪ वह इससे अधिक सुन्दर नहीं दिख सकता था ♪
♪ मैं इससे अधिक विनम्र महसूस नहीं कर सकता ♪
♪ हम इससे अधिक खुश नहीं हो सकते ♪
♪ क्योंकि खुशी वही है
जो होती है ♪
♪ जब आपके सारे सपने
सच हो जाएं ♪
♪ ♪
♪ इसीलिए ♪
♪ मैं इससे अधिक खुश नहीं हो सकता ♪
♪ नहीं, मैं इससे अधिक खुश नहीं हो सकती ♪
♪ हालांकि, मैं मानता हूं, यह
बहुत छोटा सा हिस्सा है ♪
♪ मेरी अपेक्षा के विपरीत ♪
♪ लेकिन मैं इससे ज्यादा खुश नहीं हो सकता ♪
♪ इससे अधिक खुशी नहीं हो सकती ♪
♪ खैर, "बस" नहीं ♪
♪ क्योंकि अपने सपने पूरे करना ♪
♪ यह अजीब है, लेकिन ऐसा लगता है ♪
♪ थोड़ा, ख़ैर, जटिल ♪
♪ एक प्रकार की लागत है ♪
♪ कुछ चीज़ें
खो जाती हैं ♪
♪ ऐसे पुल हैं जिन्हें आपको पार करना होगा ♪
♪ तुम्हें पता ही नहीं था कि तुम पार हो गए ♪
♪ जब तक आप पार नहीं कर गए ♪
♪ और अगर वो खुशी,
वो रोमांच ♪
♪ रोमांचित नहीं करता ♪
♪ जैसा आप सोचते हैं कि ऐसा होगा ♪
♪ फिर भी,
इस उत्तम समापन के साथ ♪
♪ जयकार और शोरगुल ♪
♪ कौन अधिक खुश नहीं होगा?
♪ तो मैं इससे ज्यादा खुश नहीं हो सकता ♪
♪ क्योंकि खुशी
वही है जो होती है ♪
♪ जब आपके सारे सपने
सच हो जाएं ♪
♪ अच्छा, है ना? ♪
♪ खुशी वही है जो होती है ♪
♪ जब आपके सपने ♪
♪ आओ ♪
♪ सच ♪
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]
- ठीक है। चुप।
वह ध्यान लगा रही है।
- हे भगवान,
यह बहुत गंभीर है।
- तुम लोग क्या कर रहे हो?
- मिशेल
उनमें से एक ले रही है
" आप कौन सा 'दुष्ट' चरित्र हैं?" प्रश्नोत्तरी।
- हां मज़ाक।
- ठीक है।
और वह "दुष्ट" चरित्र जो
मुझे सबसे अधिक पसंद है--
[हंसते हुए] मैडम मॉरिबल.
- बिल्कुल सही कहा।
- बिलकुल सही कहा।
- रुको, फिल्म में आप यही किरदार निभा रहे हैं ।
- बहुत बढ़िया।
मैडम मॉरिबल।
- यह पागलपन है।
- बिल्कुल, बिंगो।
मुझे कोशिश करने दो। हाँ।
अच्छा, अच्छा, अच्छा, अच्छा।
ठीक है, देखते हैं।
[स्वर]
बहुत बढ़िया।
मुझे प्रश्नोत्तरी पसंद है।
ठीक है। और हो गया।
"विकेड" में आप जिस किरदार से सबसे अधिक मिलते-जुलते हैं।
मैं एक रिंग-टेल्ड बंदर बनूंगा।
यह जादूगर है.
- वाह!
- ओह, वाह! क्या आश्चर्य है!
- और यही आपका चरित्र है।
- हाँ.
- यह अविश्वसनीय है.
- अविश्वसनीय.
- मुझे कोशिश करनी होगी.
- हाँ, तुम्हें कोशिश करनी चाहिए।
- कोशिश करो।
- हां हां।
अरे हां।
मुझे लगता है कि मैं जानता हूं
कि वह कौन होगा।
- ठीक है।
- वे
हर पात्र का नाम सूचीबद्ध करते हैं...
- ठीक है, और वह "दुष्ट"
चरित्र जो मुझे सबसे अधिक पसंद है--
- ठीक है।
- एल्फाबा का झाड़ू?
- दिलचस्प.
- ओह, भगवान.
- एल्फाबा का झाड़ू
कोई चरित्र नहीं है।
यह एक विकल्प क्यों है?
- मैं इसे कुछ हद तक देख सकता हूं।
- हाँ, मैं इसे पूरी तरह से देखता हूँ।
- उसकी मुद्रा सीधी है।
- मुझे नहीं पता
कि मेरे अंदर क्या चल रहा है
एल्फाबा की झाड़ू
इस तथ्य के अलावा
कि मैं तुम सबका सूपड़ा साफ़ कर दूं ।
- ओह. ओह.
यह तो कठोर है.
- अरे, बोवेन, क्या आप
इसे खोलने में मेरी मदद कर सकते हैं?
यह थोड़ा सा है--
आप लोग क्या कर रहे हैं?
- हम उनमें से एक ले रहे हैं
" आप कौन सा 'दुष्ट' चरित्र हैं?" प्रश्नोत्तरी।
बोवेन को एल्फाबा का झाड़ू मिल गया।
- यह हास्यास्पद है।
- शुक्रिया।
मेरे दोस्त एथन।
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
मैंने इसे पहले नहीं देखा।
तुम
तो एल्फाबा की झाड़ू हो।
- ठीक है?
- अब उसके चेहरे को देखो।
मुझे लगता है कि यह भड़क रहा है।
समझे?
बाल। झाड़ू।
- दोस्तों, क्या हम सचमुच
कुछ मूर्खतापूर्ण छोटी प्रश्नोत्तरी करने जा रहे हैं
हमें बताओ हम कौन हैं?
"विकेड" का विषय यह नहीं है।
"दुष्ट"
साहस रखने के बारे में है
आप वही बने रहें जो आप हैं, चाहे
दुनिया आपको कुछ भी कहे।
और इसी के साथ
मैं आपसे विदा लेता हूं।
- [हांफते हुए]
बिल्कुल ऐसा ही मैंने सोचा था
एल्फाबा की झाड़ू
सब कुछ साफ़ कर देगी।
- अच्छा नहीं है, लीजेंड.
- म्वाह।
मैं अब भी तुमसे प्यार करता हूँ।
[दरवाज़ा पटकना]
- कृपया
अपने हाथ एक साथ रखें
सिंथिया एरिवो
और एरियाना ग्रांडे के लिए.
[जयकार और तालियाँ]
- हमारे पास
एक बहुत ही खास सरप्राइज है
आज रात दर्शकों में मौजूद हर किसी के लिए ।
- हाँ, अगर आप अपनी सीटों के नीचे देखें--
- नहीं, नहीं, एरियाना,
हमने वह हिस्सा काट दिया।
- ओह,
मजाक कर रहा था।
- हम जिस बात को लेकर उत्साहित हैं,
वह है "विकेड: फॉर गुड"
इसमें
दो नए गाने होंगे
फिल्म के लिए विशेष रूप से लिखा गया ।
- और आज रात हम
साझा करने के लिए रोमांचित हैं
उन दोनों की एक झलक.
[जयकार और तालियाँ]
पहला गाना
सिंथिया ने बहुत ही शानदार ढंग से गाया है।
और यह
ओज़ की रक्षा के लिए एल्फाबा के समर्पण के बारे में है,
भले ही उसे
अपने आस-पास के सभी लोगों से अस्वीकृति का सामना करना पड़ रहा हो।
इसे
"घर जैसा कोई स्थान नहीं" कहा जाता है।
- दूसरा मूल गीत
एक मार्मिक एकल है
एरियाना द्वारा शानदार ढंग से गाया गया,
जिसका नाम है " बबल में लड़की "।
यह उस क्षण को कैद करता है
जब ग्लिंडा निर्णय लेती है
सिर्फ़ खुद को अच्छा कहने के लिए नहीं,
बल्कि वास्तव में
ग्लिंडा द गुड बनना है।
आइये
दोनों पर विशेष नजर डालें।
[मृदु नाटकीय संगीत]
- ♪ मुझे यह जगह क्यों पसंद है ♪
♪ क्या उसने मुझसे कभी प्यार नहीं किया? ♪
♪ घर जैसा कोई स्थान नहीं है ♪
♪ कोई जगह नहीं है ♪
♪ पसंद ♪
♪ होम ♪
♪ ♪
- ♪ वह है ♪
♪ सुंदर लड़की ♪
♪ एक सुंदर जीवन के साथ ♪
♪ झूठ पर बनी कितनी खूबसूरत ज़िंदगी ♪
♪ बुलबुले में लड़की के लिए ♪
♪ गुलाबी चमकदार बुलबुला ♪
♪ क्या यह सही समय नहीं है ♪
♪ उसके बुलबुले के लिए
♪ पॉप करने के लिए? ♪
- प्रस्तुत किया गया समस्त संगीत
आज रात का विशेष प्रसारण
अब उपलब्ध है।
- कृपया मारिसा बोडे का स्वागत करें।
[जयकार और तालियाँ]
["डांसिंग थ्रू लाइफ"
बज रहा है]
♪ ♪
- "विकेड"
इतने सारे अविश्वसनीय गीतों से भरा है,
लेकिन एक ऐसा है
जो सबसे अलग है।
यह
बहुत सारे लोगों से जुड़ा हुआ है
दुनिया भर से।
मैं, निश्चित रूप से,
"गुरुत्वाकर्षण को चुनौती देने" की बात कर रहा हूँ।
[जयकार और तालियाँ]
यह गीत प्रामाणिकता का प्रतीक है
और चाहे
कितनी भी बाधाएँ क्यों न हों, अपने आप पर विश्वास रखें
दुनिया आपके रास्ते में रोड़ा अटकाती है।
"डिफाइंग ग्रेविटी" का प्रदर्शन करते हुए,
कृपया स्वागत करें
अविश्वसनीय सिंथिया एरिवो.
[जयकार और तालियाँ]
["डिफाइंग ग्रेविटी" बज रहा है]
♪ ♪
- ♪ मेरे अंदर कुछ बदल गया है ♪
♪ कुछ एक जैसा नहीं है ♪
♪ मैं खेलना बंद कर चुका हूँ ♪
♪ किसी और के खेल के नियम ♪
♪
दोबारा अनुमान लगाने के लिए बहुत देर हो चुकी है ♪
सोने के लिए बहुत देर हो चुकी है ♪
♪ अब समय आ गया है
अपनी अंतर्ज्ञान पर भरोसा करने का ♪
♪ अपनी आँखें बंद करो ♪
♪ और छलांग ♪
♪ अब
गुरुत्वाकर्षण का विरोध करने का समय आ गया है ♪
♪ मुझे लगता है कि मैं
गुरुत्वाकर्षण का विरोध करने की कोशिश करूँगा ♪
♪ और तुम मुझे नीचे नहीं खींच सकते ♪
♪ ♪
♪ मैं
सीमाओं को स्वीकार करना छोड़ चुका हूँ ♪
♪ क्योंकि कोई कहता है कि
वे इतने ♪ हैं
♪ कुछ चीजें मैं नहीं बदल सकता ♪
♪ लेकिन जब तक मैं कोशिश नहीं करूँगा,
मुझे कभी पता नहीं चलेगा ♪
♪ बहुत समय से मैं
प्यार खोने से डरता रहा हूँ ♪
♪ मुझे लगता है मैं हार गया हूँ ♪
♪ अच्छा, अगर यही प्यार है ♪
♪ इसकी कीमत बहुत ज़्यादा है ♪
♪ मैं जल्द ही गुरुत्वाकर्षण का विरोध करने वाली किताब खरीदूंगा
♪
♪ मुझे अलविदा चूमो ♪
♪ मैं गुरुत्वाकर्षण का विरोध कर रहा हूँ ♪
♪ और तुम मुझे नीचे नहीं खींच सकते ♪
♪ ♪
♪ यह मैं हूँ ♪
♪ तो अगर आप मुझे ढूंढना चाहें तो ♪
♪ पश्चिमी आकाश की ओर देखो ♪
♪ जैसा कि किसी ने मुझे हाल ही में बताया ♪
♪ हर किसी को
उड़ने का मौका मिलना चाहिए ♪
♪ और अगर मैं अकेला उड़ रहा हूँ ♪
♪ कम से कम मैं आज़ादी से उड़ रहा हूँ ♪
♪ उन लोगों के लिए जिन्होंने मुझे जमीन पर गिरा दिया ♪
♪ मुझसे एक संदेश वापस ले लो ♪
♪ उन्हें बताओ
कि मैं गुरुत्वाकर्षण का कैसे उल्लंघन कर रहा हूँ ♪
♪ मैं ऊंची उड़ान भर रहा हूं,
गुरुत्वाकर्षण का विरोध कर रहा हूं ♪
♪ और जल्द ही मैं
प्रसिद्धि में उनसे बराबरी कर लूंगा ♪
♪ और पूरे ओज़ में कोई नहीं ♪
♪ कोई जादूगर नहीं
है या था ♪
♪ कभी लाएगा ♪
♪ मुझे नीचे ♪
- ♪ उसे देखो, वह दुष्ट है,
उसे मार डालो! ♪
- ♪ मुझे नीचे लाओ ♪
- ♪ तो हमें उसे लाना होगा ♪
- [स्वर]
- ♪ नीचे ♪
[जयकार और तालियाँ]
♪ ♪
- ठीक है।
इसमें इशारा करना शामिल है।
- ठीक है.
- इशारा करते हुए.
- तो यह
सबसे अधिक संभावना का एक खेल है।
हर कोई
उस व्यक्ति की ओर इशारा करता है जिसके बारे में आप सोचते हैं
सबसे अधिक संभावना है कि वह सबसे पहले
अलमारी से पोशाक चुराएगा।
मैं किसी पर भी आक्षेप नहीं लगाना चाहता--
- हाँ, आप कर सकते हैं। नहीं।
- क्या वे आपकी ओर इशारा कर रहे हैं?
- नहीं, हम
आपकी ओर इशारा नहीं कर रहे हैं।
- मैं पूरी तरह सुरक्षित हूँ।
- हम इशारा कर रहे हैं--
- यह महिला यहाँ है।
- मैं?
- हाँ।
हम इशारा कर रहे हैं--
-खैर, मैंने यह स्वीकार कर लिया है।
मैंने इस पर ध्यान दिया है।
मैंने चोरी की है।
[हंसी]
- मैं चोर हूं.
- मैंने
ग्लिंडा की अलमारी से चोरी की है।
- मुझे लगता है कि हम सभी ने
एक या दो चीजें ली होंगी।
- हाँ.
- एक यादगार वस्तु.
हाँ.
- ठीक है. अगला.
सबसे अधिक संभावना है कि वह गाना शुरू कर दे।
- ओह, हाँ, असल में।
हाँ। ज़रूर।
- हाँ। मैं क्षमा चाहता हूँ।
- बिल्कुल।
- जब भी वह घबराता है,
वह गाता है।
- हमेशा अच्छे गाने -
जिनके शीर्षक में अच्छा हो।
- ठीक है, सबसे अधिक संभावना है कि मैं निर्देशक बन जाऊं ।
- ओह.
-तुम इशारा क्यों कर रहे हो--
- मैं प्यार करूँगा--
- क्योंकि आप
निर्देशक बनना चाहते हैं।
- आप सभी।
मैं कहूँगा आप सभी।
- और एथन निश्चित रूप से।
- निर्देशन निश्चित रूप से।
- मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
उंगलियां जा सकती हैं--
- यहां हर कोई बहुत रचनात्मक
और प्रतिभाशाली है।
- मुझे नहीं पता कि ऐसा होना संभव है या नहीं,
लेकिन मैं ऐसा करना चाहूंगा।
- यह बहुत कठिन है.
-
साक्षात्कार में गलती से कथानक खराब हो जाने की सबसे अधिक संभावना है।
[हँसी]
हाँ।
- बोवेन कहते हैं,
एक बात है
जिसे उन्होंने काट दिया और कहा कि
इसका कभी जिक्र नहीं करना चाहिए
या कभी किसी को दिखाओ.
यह तो कमाल था।
यह तो यही था।
यह आप ही हैं, लेकिन यह अद्भुत है।
- हम कितने अद्भुत,
बिखरे हुए लोग हैं
ताकि हम सब मिलकर ऐसा कर सकें ।
निश्चित रूप से ऐसा होना ही था,
क्योंकि मैं वास्तव में कल्पना नहीं कर सकता
क्या आप जानते हैं कि यह काम
आप किसी और के साथ भी कर रहे हैं?
- हम कभी-कभी एक-दूसरे को नहीं देख पाएंगे
शायद महीने, शायद साल.
लेकिन मुझे लगता है कि
जब हम एक दूसरे से मिलेंगे,
हम वहीं से शुरू करेंगे
जहां हमने छोड़ा था।
- यह सही है।
- हाँ।
- हमें यह फिर से करना चाहिए।
हमें इसे और ज़्यादा बार करना चाहिए।
- मैं इसके लिए तैयार हूँ।
- हम कुछ लेंगे।
हम उन्हें बक्सों में रखेंगे।
- कोई
फूल घर ले जाओ।
- ओह.
- मैं इन्हें बर्बाद नहीं करना चाहता.
- मुझे फूल बहुत पसंद हैं।
- यह बहुत प्यारा है.
अपनी तरफ देखो।
- हाँ। अच्छा।
हम आपकी मदद क्यों नहीं करते?
मैं आपकी मदद करूँगा।
समझ गए?
हे भगवान!
- और हम चोरी कर रहे हैं।
- समझे? ठीक है।
- हम सेट से चोरी कर रहे हैं।
- क्या यह बोल्ट से बंद है?
- यह सचमुच बहुत अच्छी मेज है।
- मैं पेस्ट्री ले लूँगा।
- अरे नहीं,
मेज मत चुराओ।
- ओह, हाँ,
यह शायद बहुत ज्यादा हो गया।
- हे भगवान।
- ठीक है। अलविदा, दोस्तों।
बाद में मिलते हैं।
- आप चले जाइये।
- हाँ। अच्छी बात है।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
ठीक है.
- अभी बहुत कुछ बाकी है.
ठीक है। खैर, हम यहाँ हैं।
[जयकार और तालियाँ]
- "विकेड" एक ऐसी फिल्म है
जो हमें सिखाती है
सतह के नीचे देखने के लिए
और हमारे मतभेदों में सुंदरता देखें ।
- और ओज़ हमेशा से एक जादुई जगह रही है
जो विशिष्टता का जश्न मनाता है
और गले लगाता है
इंद्रधनुष के हर रंग.
- ऐसे समय में
जब हम इतने विभाजित महसूस करते हैं,
मानो हम
अलग-अलग पृष्ठों से पढ़ रहे हों
और विभिन्न पुस्तकें...
- हम चाहते हैं कि आप सभी को पता चले
कि आप कभी अकेले नहीं हैं।
और आप हमारे साथ सुरक्षित हैं।
और हम आपसे बहुत प्यार करते हैं.
[जयकार और तालियाँ]
["खुश हो जाओ/खुश दिन
फिर आ गए हैं" बज रहा है]
♪ अपनी परेशानियों को भूल जाओ ♪
- ♪ खुशी के दिन ♪
- ♪ चलो, खुश हो जाओ ♪
- ♪ फिर से यहाँ हैं ♪
- ♪ बेहतर होगा कि आप पीछा करें ♪
- ♪ ऊपर आसमान ♪
- ♪ आपकी चिंताएँ दूर ♪
- ♪ फिर से स्पष्ट हैं ♪
- ♪ जयजयकार करो ♪
- ♪ तो चलिए एक गाना गाते हैं ♪
- ♪ चलो, खुश हो जाओ ♪
- ♪ फिर से खुशी की ♪
- ♪ तैयार हो जाओ ♪
- ♪ खुशी के दिन ♪
- ♪ न्याय के दिन के लिए ♪
- ♪ हम फिर से यहाँ हैं ♪
- ♪ सूरज चमक रहा है ♪
- ♪ सब एक साथ ♪
- ♪ चलो, खुश हो जाओ ♪
- ♪ अभी चिल्लाओ ♪
- ♪ प्रभु इंतज़ार कर रहे हैं ♪
- ♪ कोई नहीं है ♪
- ♪ तुम्हारा हाथ थामने के लिए ♪
- ♪ अब इसमें कौन शक कर सकता है ♪
- ♪ जयजयकार करो ♪
- ♪ तो चलो दुनिया को बताते हैं ♪
- ♪ और बस खुश हो जाओ ♪
- ♪ अब इसके बारे में ♪
- ♪ हम जा रहे हैं ♪
- ♪ खुशी के दिन ♪
- ♪ वादा किए गए देश के लिए ♪
- ♪ फिर से यहाँ हैं ♪
♪ ♪
- ♪ हम
नदी पार जा रहे हैं ♪
♪ जल्द ही आपकी
सारी चिंताएँ दूर हो जाएँगी ♪
- ♪ अब और नहीं होगा ♪
♪ अब से ♪
दोनों: * अब से ♪
- ♪ अपनी परेशानियों को भूल जाओ ♪
- ♪ खुशी के दिन ♪
- ♪ चलो, खुश हो जाओ ♪
- ♪ फिर से यहाँ हैं ♪
- ♪ बेहतर होगा कि आप पीछा करें ♪
- ♪ ऊपर आसमान ♪
- ♪ आपकी उदासी दूर हो गई ♪
- ♪ फिर से साफ़ हो गई ♪
- ♪ जयजयकार करो ♪
- ♪ तो चलिए एक गाना गाते हैं ♪
- ♪ और बस खुश रहो ♪
- ♪ फिर से खुशी की ♪
- ♪ खुशी के पल ♪
- ♪ शुभ रात्रि ♪
दोनों: * खुशी के दिन आ गए हैं ♪
♪ फिर से ♪
♪ ♪
[जयकार और तालियाँ]